# 相关案例搜集

## 一些早期记录

### 1. 柏拉图《理想国》[^1]

《理想国》属于柏拉图的中期作品。在最后的几个章节里，柏拉图讨论了灵魂不朽以及以正义之名活着的证据和福祉。这个福祉不仅在生前，还在身后。他引用了Armenios之子Er（但这个名字从来没有出现在别的古希腊文献中，作者推测可能是柏拉图的隐喻），他在战争中死去。所有尸体都在10天后开始腐败，而Er却没有。12天后，Er苏醒了，开始说他的遭遇：


> 复活后他讲述了自己在另一个世界所看到的情景。他说，当他的灵魂离开躯体后，便和大伙的鬼魂结伴前行。他们来到了一个奇特的地方。这里地上有两个并排的洞口。和这两个洞口正对着的，天上也有两个洞口。法官们就坐在天地之间。他们每判决一个人，正义的便吩咐从右边升天，胸前贴着判决证书；不正义的便命令他从左边下地，背上带着表明其生前所作所为的标记。[^2]

主要内容包括：

1. 两个洞口和审判；
2. 对做过的坏事要有十倍补偿，去到地牢；
3. 而做好事的人会休息7天，第八天上路，走4天路，看到一个光柱「贯通天地」[^2];
4. 看到8个大圆拱，旋转，然后最里面的速度最慢，然后最外变快；
5. 拉赫西斯根据生前的福祉，让人选择轮回，且是一个个进行选择，大部分人选择和生前的习惯之类有关的下一辈子生活。

### 2. 《圣经·新约》中保罗的体验[^1]

```{admonition} 哥林多后书12:1-5
12:1	  	我 自 夸 固 然 无 益 ， 但 我 是 不 得 已 的 。 如 今 我 要 说 到 主 的 显 现 和 启 示 。

12:2	  	我 认 得 一 个 在 基 督 里 的 人 ， 他 前 十 四 年 被 提 到 第 三 层 天 上 去 。 或 在 身 内 ， 我 不 知 道 。 或 在 身 外 ， 我 也 不 知 道 。 只 有 神 知 道 。

12:3	  	我 认 得 这 人 ， 或 在 身 内 ， 或 在 身 外 ， 我 都 不 知 道 。 只 有 神 知 道 。

12:4	  	他 被 提 到 乐 园 里 ， 听 见 隐 秘 的 言 语 ， 是 人 不 可 说 的 。

12:5	  	为 这 人 ， 我 要 夸 口 。 但 是 为 我 自 己 ， 除 了 我 的 软 弱 以 外 ， 我 并 不 夸 口 。
```

作者认为，这一章是OBE(out-of-body experience，灵魂出窍)的回忆。「第三层天堂」即Paradise的另一个名字，这里使用了大量3的符号。

```{figure} assets/img/2022-01-21-15-02-05.png
---
name: 保罗看到上帝
---

艺术家的展现保罗见到耶稣的样子，来源于Anton  Robert  Leinweber
```

```{admonition} 使徒行者9:3-4,9
9:3	  	扫 罗 行 路 ， 将 到 大 马 色 ， 忽 然 从 天 上 发 光 ， 四 面 照 着 他 。

9:4	  	他 就 仆 倒 在 地 ， 听 见 有 声 音 对 他 说 ， 扫 罗 ， 扫 罗 ， 你 为 什 么 逼 迫 我 。

9:9	  	三 日 不 能 看 见 ， 也 不 吃 ， 也 不 喝 。
```
「使徒行传」中也有扫罗看到光，并失去能力的概述。

[^1]: Engmann, Birk. *Near-Death Experiences: Heavenly Insight or Human Illusion?* : Springer Science & Business Media, 2014.
[^2]: [古希腊]柏拉图. *理想国*. Translated by 郭斌和 and 张竹明. 汉译世界学术名著丛书. 北京: 商务印书馆, 2009.